Israel ha reabierto el cruce fronterizo de Arz
hacia el norte de Gaza, es el
único cruce hacia el norte del
territorio, pero fue cerrado tras los
ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre. Las
agencias de ayuda habían estado pidiendo su
reapertura durante meses para permitirles
entregar alimentos y medicinas que se necesitan desesperadamente.
a cientos de miles de
civiles en riesgo de
hambruna para obtener más información sobre esto, traigamos a
nuestra corresponsal Rebecca ritters en
Jerusalén Rebecca, ¿qué
impacto tendrá la apertura del
cruce de Aras en la
situación humanitaria en
Gaza? Bueno, primero solo quiero  aclarar
que esto no es realmente una reapertura sí
Ares uh estuvo abierto obviamente hasta el
7 de octubre y se cerró posteriormente pero
nunca fue un Paso de Mercancías siempre fue
un Paso de peatones y ahora se está
usando porque obviamente por
la infraestructura que fue  allí y
ahora se ha reconstruido alrededor de esa
área para permitir que los camiones
crucen, así que para no confundir a nadie,
es una reapertura de un
cruce de mercancías, ahora, por supuesto, en términos
de qué beneficio tendrá, por supuesto,
cada  Un poco de Aid Terry que llegue
a la asediada Franja de Gaza está marcando una
diferencia y ayudará a cada saco de arroz, a
cada caja de suministros médicos, pero esta
apertura de áreas no es de ninguna manera una
solución milagrosa, ciertamente su ubicación en el
norte de la Franja sí lo hará.  Olvídese de
algunos de los problemas logísticos que
enfrentan los trabajadores humanitarios que intentan
distribuir esa ayuda. Por otro lado,
podrá ir directamente al
norte de la franja, que enfrenta algunas
de las peores condiciones en la
Franja de Gaza, pero  Sabes,
ayer vimos pasar 30 camiones,
eso es realmente una gota en el océano y
tendremos que ver cuántos continúan.
Ahora se abrió de manera bastante simbólica
el día que el Secretario de Estado,
Anthony Blinkin, estaba de visita.  porque
Estados Unidos ha estado ejerciendo mucha presión
sobre Israel para garantizar que
pase más ayuda humanitaria y
tendremos que ver cuánta puede
seguir pasando por Aras aunque, por
supuesto, esto está siendo aclamado por Blinken y
por organizaciones humanitarias como usted.
Sé que es una señal muy positiva, pero hemos visto
una caída en la cantidad de camiones que
pasaron en los últimos
días, según las cifras de la ONU de ayer.
Vimos aproximadamente 130 cruces,
no está claro si eso incluye a
esos 30 que pasan por Aras.
No creo que eso
incluya esos camiones, pero desde hace
unos días estábamos viendo muchos más, por lo que aún
está por verse si Aras tendrá o no un impacto importante y, por supuesto, la
advertencia de la ONU de que las enfermedades y el hambre son
está aumentando dentro de la
franja, está bien, eso es más, se trata de la
situación humanitaria en Gaza, ¿qué
pasa con las conversaciones de alto el fuego en curso?
Rebecca entre Israel y Hamás, ¿ha
habido algún movimiento
allí? Bueno, estas conversaciones se encuentran en una
fase muy precaria, muy importante,
ha habido un acuerdo israelí.
contrapropuesta que ha sido enviada y
ahora está en los escritorios de los
líderes de Hamás que están reflexionando sobre ella. Estamos
escuchando que Yahya Sina, el
líder militar de Hamás en la Franja de Gaza,
probablemente rechace esta
contrapropuesta, por supuesto que esto  Todo proviene
de informes ligeros de especulación y de fuentes
filtradas, ya sabes,
pero no es probable que esto ponga fin a las conversaciones que
estamos escuchando, es probable que
los líderes de Hamas regresen
con algunos cambios que quieren ver.
Este acuerdo ahora, el acuerdo que está sobre la
mesa parece que incluirá
algo así como un cese de hostilidades de 40 días
y que en algún lugar del
número de 33, entre 20 y 33
rehenes serán liberados en un período gradual, uh,
gradual y que  será a
cambio de muchos más
prisioneros palestinos ahora que el
punto conflictivo sigue siendo que Hamas
exige un fin completo de las hostilidades y
quiere ver un alto el fuego permanente
o al menos la vía hacia un
alto el fuego permanente y eso es algo que
Israel dice que  No puedo quedarme
atrás, así que ya sabes, es muy posible que
veamos que este punto muerto que hemos
estado viendo durante los últimos meses
se mantendrá, pero esperamos escuchar
unas palabras de Hamas tan pronto como hoy
Rebecca, gracias, ese fue nuestro
corresponsal.  Rebecca Ritters en
Jerusalén